¿De qué trata el video de hoy?
Problemas y soluciones.
¿Dónde estamos ahora?
Escena 1: Cómo encontrar el hotel / How to Find the Hotel
Vamos al hotel.
Sí, vámonos.
¿Dónde está el hotel?
Pues, está frente a la estación.
Esto es frente a la estación, ¿no?
Sí, así es.
Pero no hay ningún hotel.
Qué raro.
Voy a mirar el mapa.
Sí, échale un vistazo.
Mmm, no entiendo.
Déjamelo a mí.
Yo miro el mapa.
Claro, aquí tienes.
¿Será aquí?
¿Dónde?
Al lado del banco.
¿Y dónde está el banco?
No sé.
Vaya, qué lío.
Sí, es un lío.
Allí hay un edificio alto.
¿Será el hotel?
No, no es el hotel.
Es una empresa.
Ah, ya veo.
¿Buscamos en el smartphone?
Sí, por favor.
Ay, no sirve.
¿Qué pasó?
No hay internet.
¿En serio?
Sí, no hay señal.
Qué complicado.
Ya llevamos 30 minutos caminando.
Sí, así es.
Estoy muy cansado/a.
Me duelen los pies.
A mí también me duelen los pies.
Pronto anochecerá.
Sí, apurémonos.
¿Le preguntamos a alguien?
Sí, así es.
¿A quién le preguntamos?
Allí hay una comisaría.
Ah, es verdad.
Preguntémosle al policía cómo llegar.
Sí, hagamos eso.
Puedes descargar el guion del video de hoy desde la descripción y el primer comentario. ¡No olvides dejar un comentario antes de descargarlo!
Escena 2: Diálogo para pedir indicaciones / Diálogo básico de direcciones en japonés
Disculpe.
Sí, ¿en qué puedo ayudarle?
No sé cómo llegar.
¿A dónde quiere ir?
Quiero ir al Hotel Sakura.
Al Hotel Sakura, ¿verdad?
Sí. ¿Está lejos desde aquí?
No, no está lejos.
¿Puedo ir caminando?
Sí, está a unos 5 minutos caminando.
Ah, qué bien.
¿Tiene un mapa?
Sí, aquí tiene.
Ahora estamos aquí.
Entendido.
Siga derecho por aquí.
Derecho, ¿verdad?
Entendido.
Y en la segunda esquina, gire a la derecha.
La segunda esquina a la derecha, ¿no?
Sí, exacto.
¿Hay alguna referencia?
A la derecha hay un supermercado grande.
Un supermercado grande, ¿verdad?
Al lado del supermercado está el Hotel Sakura.
Ya entiendo.
Vaya con cuidado.
Disculpe, ¿puedo preguntarle una cosa más?
Sí, ¿qué desea?
¿Hay alguna tienda de conveniencia cerca?
¿Una tienda de conveniencia?
Sí, quiero comprar algo de beber.
La tienda de conveniencia está por allí.
Al lado del cruce, ¿verdad?
Sí. También hay una cerca del hotel.
Ah, perfecto. Entonces compraré cerca del hotel.
Entendido.
Muchas gracias.
No hay de qué.
Disfrute su viaje.
Sí, gracias.
Con permiso.
Cuídese.
El enlace al sitio donde puedes repasar el video de hoy está en la descripción y en el primer comentario. *El sitio puede ser eliminado sin previo aviso.
Escena 3: Comprando souvenirs / Comprando recuerdos
Este souvenir es muy lindo, ¿verdad?
Sí, así es.
¡Es realmente bonito!
Lo compraré para mi familia.
¡Qué bien!
Yo también compraré para mis amigos.
Deme esto y esto, por favor.
Voy a comprar tres de estos.
Vayamos a la caja.
Entendido.
Son 3000 yenes en total.
Yo tengo 1500 yenes.
Oh.
¿Qué pasó?
No tengo dinero.
¡¿Eh?!
¿En serio?
No está mi billetera en el bolso.
Revise bien, por favor.
Entendido.
No está, de verdad.
¿Dónde la perdió?
No sé.
Hace un rato comimos en un restaurante, ¿no?
Entendido.
En ese momento, sí tenía la billetera.
Entonces, ¿estará en el restaurante?
No sé.
Tomamos el autobús, ¿verdad?
Sí,
tomamos el autobús.
Saqué la billetera en el autobús.
Ah, ya veo.
Porque compré el boleto.
Entonces, ¿estará en el autobús?
Probablemente esté en el autobús.
Vaya, qué lío.
Sí,
Estoy en un gran apuro.
¿Tiene tarjeta de crédito?
Está en la billetera.
¿Y el pasaporte?
El pasaporte está en el hotel.
Menos mal.
En la billetera había 100,000 yenes.
¡¿Eh?!
¿100,000 yenes?
Qué complicado.
¿Qué hacemos?
Llamemos a la compañía de autobuses.
Sí, así es.
¿Sabe el número de teléfono?
Voy a buscarlo, espere un momento, por favor.
Sí,
Por favor, se lo agradezco.
Escena 4: Reportar un objeto perdido
Disculpe.
Sí, ¿en qué puedo ayudarle?
Olvidé mi billetera en el autobús.
¿En el autobús, dice?
¿A qué hora subió?
Hoy a las 2 de la tarde.
¿De dónde a dónde viajó?
De la estación de Tokio hasta aquí.
Ya entiendo.
¿Cómo es la billetera?
Es una billetera negra.
Una billetera negra, ¿verdad?
¿Es grande?
No, es pequeña.
¿Tiene alguna característica especial?
Sí, tiene una estrella roja.
La marca de la estrella roja, ¿verdad?
Sí, exacto.
¿Qué hay dentro?
Dinero y tarjetas de crédito.
¿Cuánto dinero hay aproximadamente?
Unos 100,000 yenes.
100,000 yenes, ¿cierto?
¿Algo más?
Ah, también está mi carné de estudiante.
¿Cuál es su nombre?
Wan.
El señor Wan, ¿verdad?
Voy a revisar, espere un momento por favor.
Sí, por favor.
Disculpe la espera.
¿Lo encontraron?
Entendido.
Sí, una billetera negra con una estrella roja.
Sí, exacto.
El nombre en el carné de estudiante es el señor Wan, ¿correcto?
Entendido.
¡Lo encontramos!
El conductor la tiene.
Ah, qué alivio.
Dentro están los 100,000 yenes y las tarjetas de crédito.
Muchísimas gracias.
Ahora el autobús está en la estación.
Vaya a la oficina de la estación, por favor.
La oficina de la estación, ¿verdad?
Entendido.
Allí podrá recoger su billetera.
Ya entiendo.
Voy enseguida.
Tenga cuidado, por favor.
Entendido.
De verdad, muchas gracias.
Escena 5: Confusión con la ruta del tren
La próxima estación es Sakura, ¿verdad?
Sí, exacto.
Me bajo en la estación Sakura.
Y luego tomo el autobús.
Voy a la playa.
Tengo muchas ganas.
Disculpe, mire afuera, por favor.
¿Qué pasó?
No hay playa.
¿Eh? ¿En serio?
Hay muchas montañas.
Qué raro.
Voy a ver el mapa de la línea del tren.
Sí, échale un vistazo.
Mmm, no entiendo.
Déjeme ver.
Por favor, se lo agradezco.
¿Dónde estamos ahora?
Acabamos de salir de la estación Midori.
La estación Midori, ¿verdad?
Sí, exacto.
¡Ay, no! Esto es grave.
¿Qué pasó?
Este tren no va a la estación Sakura.
¿Eh? ¿En serio?
No, va en la dirección contraria.
Nos subimos al tren equivocado, ¿verdad?
Sí, nos equivocamos.
¿Y ahora qué hacemos?
Bajémonos en la próxima estación.
Me estoy empezando a asustar.
Tranquilízate.
Pero no tenemos tiempo.
No te preocupes, todo saldrá bien.
Vamos a preguntarle a alguien.
Escena 6: Confirmación del destino del tren / Confirmando destinos de trenes
Disculpe, ¿me permite?
Sí, dime.
¿Este tren va a la estación Sakura?
¿La estación Sakura?
Sí, exacto.
No, este no va para allá.
¿Eh? ¿En serio?
Este tren va hacia la montaña.
Me equivoqué.
La estación Sakura está hacia el mar, ¿verdad?
Sí, quiero ir hacia el mar.
Entonces, bájate en la próxima estación.
¿En la próxima estación?
Sí, es la estación Aoba.
Me bajo en la estación Aoba.
¿Y después qué hago?
Ve al andén número 3.
¿Andén número 3?
Sí, toma el tren del andén 3.
¿Ese tren va a la estación Sakura?
Sí, ese sí va para allá.
¿Cuánto tiempo tarda?
Unos 30 minutos más o menos.
¿30 minutos?
Sí. Ten cuidado, los trenes expresos no paran aquí.
Los expresos no, ¿verdad?
Exacto. Toma el tren local.
Ya entiendo.
Ya casi llegamos a la estación Aoba.
De verdad me salvaste.
No hay de qué.
Muchas gracias.
Cuídate en el camino.
Escena 7: Intento fallido de encuentro / Intento fallido de quedar
Aló.
¿Dónde estás ahora?
Estoy frente a la estación.
Yo también estoy frente a la estación.
Pero no te veo por ningún lado.
Yo tampoco te veo.
Estoy debajo del reloj grande.
¿El reloj grande?
Sí, exacto.
Aquí no hay ningún reloj.
¿Eh? ¿En serio?
No hay ningún reloj frente a mí.
Qué raro.
¿Qué hay alrededor tuyo?
Hay una parada de autobús.
¿Una parada de autobús?
Sí. Hay mucha gente esperando el autobús.
No hay paradas de autobús alrededor mío.
¿Hay alguna parada de taxis?
Sí, hay una parada de taxis.
No veo la parada de taxis.
¿De verdad estamos en la misma estación?
Es la estación Sakura.
Sí, es la estación Sakura.
Estoy en la salida este de la estación Sakura.
¿La salida este?
Sí, la salida este.
Yo estoy en la salida oeste.
Ah, por eso no nos encontramos.
Estamos en lugares completamente distintos.
¿Qué hacemos?
Espérame un momento.
Escena 8: Quedar por teléfono / Llamada para encontrarse
Aló.
Sí, voy a la salida este.
Muchas gracias.
Ahora estoy caminando dentro de la estación.
¿Dónde te espero?
Quédate ahí mismo, por favor.
Sí, entendido.
Ya salí por la salida este.
¿En serio?
Sí, pero hay mucha gente.
No te veo.
Yo tampoco te veo.
¿Hay algún punto de referencia?
A la derecha hay una librería grande.
La librería, sí, la veo.
A la izquierda hay una comisaría.
La comisaría también la veo.
Estoy entre la librería y la comisaría.
Ya entiendo.
¿De qué color es la ropa que llevas?
Llevo una camisa blanca y una falda azul.
Camisa blanca y falda azul, ¿verdad?
Sí. Llevo un gorro rojo.
Gorro rojo, entendido.
¿Y tú?
Yo llevo una camiseta negra y pantalones negros.
Ropa negra, ¿no?
Tengo un bolso negro.
¡Ah, ya veo el gorro rojo!
Ah, la persona de ropa negra, ¿verdad?
Estoy saludando con la mano.
¡Te encontré!
Ah, qué alivio.
Disculpe la espera.
Escena 9: Errores en el pedido y cómo manejarlos / Manejo de errores en pedidos
Tengo hambre, ¿no?
Sí, mucha hambre.
¡Ya llegó la comida!
¡Vaya, se ve deliciosa!
Vaya, esto no es el plato que yo pedí.
¿En serio?
Sí, yo pedí curry de pollo.
Esto es curry de res, ¿verdad?
Sí, es de res.
Yo no como res.
Ya veo. Eso sí que es un problema.
Sí, ¿qué hacemos?
¿Llamo al mesero?
Espere un momento.
¿Qué pasó?
¿Cómo se dice en japonés? No lo sé.
Pues, yo tampoco lo sé.
¿Podemos hablar en inglés?
Pero esto es un restaurante japonés.
Puede que no entiendan inglés.
Qué lío.
Tengo mucha hambre.
¿Quieres comer mi hamburguesa?
No, gracias.
Quiero comer curry.
Bueno, intentemos decirlo en japonés.
¿Cómo se dice? Enséñame, por favor.
Mmm, ¿qué tal 'Esto no es lo que pedí'?
Ah, 'Esto no es lo que pedí'.
Sí, y luego dices 'Quisiera curry de pollo, por favor'.
Ya entiendo.
Voy a intentarlo.
¡Ánimo!
Disculpe.
Ah, ya viene el mesero.
Escena 10: Error en el pedido y atención al cliente
Disculpe, ¿me permite?
Sí, disculpe la espera.
¿Qué pasó?
Esto no es lo que pedí.
Oh, mil disculpas.
¿Qué fue lo que pidió?
Curry de pollo.
Curry de pollo, ¿verdad?
Un momento, por favor.
Entendido.
Disculpe mucho.
Este es curry de res.
Entendido.
Yo no como res.
Ah, ya veo.
De verdad, mil disculpas.
Enseguida le traemos su curry de pollo.
Sí, por favor.
Retiramos este curry de res.
Claro, aquí tienes.
¿Le traigo algo de beber?
No, agua está bien.
Muy bien.
¿Cuánto tiempo tarda?
Estará listo en unos 5 minutos.
Ya entiendo.
Espero.
Lo preparamos enseguida.
De nuevo, disculpe las molestias.
No te preocupes, todo saldrá bien.
Disculpe la espera.
Curry de pollo.
Muchas gracias.
Está caliente, tenga cuidado.
Entendido.
Se ve delicioso.
Tómese su tiempo, por favor.
Muchas gracias.
¡Buen provecho!
No hay de qué.
El curry está delicioso.
Si necesita algo, no dude en llamarnos.
Escena 11: Problemas con el aire acondicionado y cómo resolverlos
Hoy hemos caminado mucho, ¿verdad?
Sí, estoy muy cansado/a.
Quiero ducharme pronto.
Sí, así es.
Yo también sudé bastante.
Hace mucho calor en la habitación, ¿no?
Vamos a encender el aire acondicionado.
Sí, por favor.
¿Dónde está el control remoto?
Está sobre el escritorio.
Presioné el botón.
¿No enciende?
No, no enciende.
Intente presionarlo otra vez.
Ya lo hice... mmm, no funciona.
Qué raro.
¿No tendrá pilas?
No sé.
Vaya, qué lío.
Hace muchísimo calor.
Bueno, entonces me ducharé yo primero.
Claro, aquí tienes.
Ven un momento, por favor.
¿Qué pasó?
No sale agua caliente.
¿En serio?
Sí, solo sale agua fría.
Una ducha de agua fría da mucho frío.
Sí, podemos resfriarnos.
El aire acondicionado de esta habitación no enciende.
Tampoco sale agua caliente.
Qué lío.
Llamemos a recepción.
Sí, así es.
¿Qué les digo?
Diles que no sale agua caliente.
Y que el aire acondicionado tampoco enciende.
Vale, voy a llamar.
Escena 12: Solucionando problemas en la habitación del hotel
Hola, ¿recepción?
Sí, recepción. ¿En qué puedo ayudarle?
Soy el huésped de la habitación 305.
Sí, dígame, ¿qué ocurre?
El aire acondicionado de la habitación no enciende.
¿El aire acondicionado?
Disculpe mucho.
Presioné los botones del control remoto.
Pero no enciende.
Ya entiendo.
¿Hay algo más que necesite informar?
Sí, tampoco sale agua caliente de la ducha.
¿No sale agua caliente?
No, solo sale agua fría.
Disculpe las molestias.
Enseguida enviamos a un empleado a su habitación.
¿Cuándo llegarán?
Voy en tres minutos.
Ya entiendo.
Te estoy esperando.
Ya debe ser la hora.
Con permiso.
Soy del personal del hotel.
Claro, aquí tienes.
El aire acondicionado y la ducha, ¿verdad?
Voy a revisar.
Por favor, se lo agradezco.
Disculpe mucho.
La máquina está dañada.
¿Se puede arreglar?
No se puede arreglar ahora mismo.
¿Qué hacemos?
Le prepararemos otra habitación.
¿Otra habitación?
Sí, una habitación amplia en el cuarto piso.
El precio es el mismo.
Eso suena bien.
Yo llevo su equipaje.
Muchas gracias.
Disculpe las molestias.
Escena 13: Control de la salud durante el turismo / Cuidado de la salud al hacer turismo
¡Qué buen clima hace!
Sí, hace un día precioso.
El turismo es muy divertido, ¿verdad?
Tomé muchas fotos.
Ah, espere un momento.
¿Qué pasó?
Me duele el estómago.
¿Eh? ¿Estás bien?
Sí, me duele un poco.
Allí hay un banco.
Sentémonos.
Sí, gracias.
Descansemos un poco.
Uy, me duele mucho.
¿Tienes medicina?
No, no tengo.
Vaya, qué lío.
No puedo caminar.
¿Volvemos al hotel?
No, está lejos y no puedo.
¿Vamos al hospital?
Me da miedo ir al hospital porque no entiendo el idioma.
Entonces, compremos medicina en la farmacia.
Sí, por favor haz eso.
¿Hay alguna farmacia cerca?
Voy a buscar en el teléfono.
¿Hay alguna?
Sí, está al lado de esa esquina.
Voy a comprar la medicina.
Por favor, se lo agradezco.
Yo te espero aquí.
Vuelvo enseguida, espérame.
Escena 14: Consulta sobre medicamentos y síntomas / Consulta sobre medicinas y síntomas
Disculpe.
Sí, bienvenido.
Quisiera un medicamento para el estómago.
Un medicamento para el estómago, ¿verdad?
Sí, me duele el estómago.
¿Quién va a tomar el medicamento?
Es mi amigo con el que estoy viajando.
¿Desde cuándo le duele?
Desde hace un rato.
De repente empezó a dolerle.
¿Tiene fiebre?
No sé.
Creo que no.
¿Ha comido algo en mal estado?
No, al mediodía comí udon.
¿Tomó muchas bebidas frías?
Ah, sí, tomé jugo frío.
Ya veo, se le enfrió el estómago.
Sí, eso creo.
Entonces, este medicamento le vendrá bien.
¿Qué tipo de medicamento es?
Es un medicamento para calentar el estómago.
¿Cuándo debo tomarlo?
Tres veces al día, después de cada comida.
Después de comer, ¿verdad?
Puede tomarlo ahora mismo si quiere.
Ya entiendo.
¿Lo tomo con agua?
No, tómelo con agua caliente.
Ya entiendo.
Son 1500 yenes.
Sí, por favor.
Cuídese mucho.
Muchas gracias.
Escena 15: Incidentes en la Estación y el Templo
Sí, hemos llegado a la estación.
Sí, nos bajamos aquí.
Hay mucha gente, ¿verdad?
Tenga cuidado.
Entendido.
¿A dónde vamos ahora?
Vamos al templo.
Tomemos muchas fotos.
¡Vaya!
¿Qué pasó?
No tengo la cámara.
¿En serio?
No está en mi mochila.
Revise bien, por favor.
No está.
¿Se le cayó?
En el tren vi las fotos.
Sí, las vimos.
Después, dejé la cámara en el asiento.
¿No la guardó en su mochila?
No, me bajé del tren así.
Se la olvidó en el tren.
¿Qué hacemos?
Es una cámara muy importante.
El tren ya se fue.
Qué lío.
¡Esto es un desastre!
Tranquilízate.
Dentro hay muchas fotos.
Hablemos con el empleado de la estación.
Sí, vamos a buscarlo.
La oficina está por allí.
Voy corriendo.
Escena 16: Cómo reportar objetos perdidos
Disculpe.
Sí, ¿en qué puedo ayudarle?
Olvidé algo en el tren.
¿Dentro del tren, verdad?
¿En qué andén tomó el tren?
En el andén 3.
¿De dónde salió?
Salí de la estación de Tokio.
¿Cuándo se bajó?
Ahora mismo.
Hace cinco minutos.
Ya entiendo.
¿Qué olvidó?
Una cámara.
¿Qué tipo de cámara es?
Es una cámara negra.
¿Es pequeña?
Sí, es pequeña.
Está dentro de un estuche negro.
Un estuche negro, ¿verdad?
La correa es roja.
Correa roja, entendido.
Sí, la dejé en el asiento.
¿En el vagón de adelante?
¿En el vagón de atrás?
En el segundo vagón desde atrás.
Ya entiendo.
Voy a revisar.
Por favor, se lo agradezco.
Un momento, por favor.
¡Qué nervios!
Disculpe la espera.
¿Lo encontraron?
En la siguiente estación, un empleado encontró la cámara.
Ah, qué alivio.
Un estuche negro con correa roja, ¿verdad?
Sí, exacto.
Vaya ahora a la estación de al lado.
A la oficina de la estación de al lado, ¿no?
Sí, allí puede recogerla.
De verdad, muchas gracias.
Escena 17: Un error al comprar
Terminé de hacer las compras.
Compraste mucho, ¿eh?
Sí, compré muchos souvenirs.
¿Qué compraste?
Compré camisetas para mi familia.
¡Qué bien!
Déjame ver.
Sí, aquí tiene.
¡Qué camisetas tan chulas!
Es la camiseta de mi papá.
Oye...
El tamaño está mal.
¿Eh?
¿Qué pasa?
Esta es talla L.
¿En serio?
Compré la talla M.
Pero aquí dice L.
Ah, es verdad.
El empleado se equivocó, ¿no?
Voy a revisar el recibo.
¿Qué dice el recibo?
El recibo es de la talla M.
Se confundió al meterlo en la bolsa, ¿verdad?
La talla L me queda demasiado grande.
Volvamos a la tienda.
¿Podrían cambiármelo?
Como tengo el recibo, no hay problema.
La tienda donde lo compré está en el tercer piso, ¿no?
Sí, vayamos rápido.
No olvides el recibo.
No te preocupes, todo saldrá bien.
Lo tengo.
¿Tienen talla M?
Seguro que sí.
Escena 18: Confirmación del error en la talla
Disculpe, ¿me permite?
Bienvenidos.
Hace un rato compré esta camiseta aquí.
Sí, gracias.
Revisé la bolsa.
Entendido.
La talla está equivocada.
¿La talla?
Yo pedí la talla M.
Entendido.
Pero en la bolsa hay una L.
Disculpe mucho.
Voy a revisar.
Sí, aquí tiene.
Efectivamente, es talla L.
¿Tiene el recibo?
Sí, lo tengo.
Aquí está.
Permítame verlo.
El recibo indica talla M.
Entendido.
Sí, el recibo es de la talla M.
Por favor, cámbiemela.
De verdad, mil disculpas.
Enseguida le traigo otra.
Por favor, se lo agradezco.
Aquí tiene la camiseta talla M.
Sí, no hay error.
Revise la talla, por favor.
Es talla M, ¿verdad?
No te preocupes, todo saldrá bien.
Disculpe las molestias.
No, gracias.
Aquí tiene el nuevo recibo.
Lo recibí.
Espero volver a verlos pronto.
Muchas gracias.
Escena 19: Campamento en la montaña y cambios repentinos del clima
Hoy vamos de camping a la montaña, ¿verdad?
Sí, estoy muy emocionado.
También haremos barbacoa en la montaña.
Compré carne deliciosa.
Ya casi llegamos en autobús.
Mira, echa un vistazo afuera.
¿Qué pasó?
El cielo está oscuro.
Es verdad.
Hay nubes negras.
El pronóstico del tiempo decía que estaría despejado.
El clima en la montaña cambia fácilmente.
¡Ay, empezó a llover!
¿Eh? ¿En serio?
La lluvia está golpeando la ventana.
La lluvia se está haciendo más fuerte, ¿no?
¡Es un aguacero!
¡Hasta se escuchan truenos!
No hay manera de hacer la barbacoa.
Qué lástima.
Los planes de hoy se arruinaron.
¿Qué hacemos?
Mejor no vayamos a la montaña.
Sí, es peligroso.
Nos bajamos en la próxima parada.
Después de bajar, pensemos qué hacer.
Buena idea.
¿Traes paraguas?
Sí, tengo un paraguas plegable.
Menos mal.
Escena 20: Qué hacer en un día de lluvia / Cómo pasar un día lluvioso
¡Qué fuerte está lloviendo!
No podemos ir a ningún lado.
¿Qué hacemos con los planes de hoy?
Busquemos un lugar para divertirnos bajo techo.
Sí, así es.
Mejor un sitio donde no importe la lluvia.
¿Qué tal el cine?
¿Una película?
Entendido.
Hay un cine grande cerca de la estación.
Pero no hay ninguna película que quiera ver.
Ah, ya veo.
¿Y un museo de arte?
Un museo es demasiado tranquilo.
Entonces, ¿qué tal un acuario?
¿Un acuario?
Entendido.
Está a 30 minutos en tren desde aquí.
En un acuario, la lluvia no es problema.
¡Hay un show de delfines!
Eso suena bien.
Y también hay muchos peces raros.
Vamos al acuario entonces.
Cambiemos el ánimo y disfrutemos.
Entendido.
Almorcemos en el restaurante del acuario.
Me parece bien.
Voy a revisar el horario del tren.
¿A qué hora sale el próximo?
En 10 minutos.
¡Perfecto!
¡Vámonos!
Voy a comprar los boletos.
Yo los compro.
Muchas gracias.